Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/408.*.resx
Languages: ja

# 0000 (408.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, I've been thinking…
ja: 朝比奈さん、思ったんですが……

# 0001 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We were on the way to the staff room to borrow a key to the music room.
ja: 音楽室の鍵を借りるために職員室へ 向かう道中

# 0002 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I went with Asahina from club building, through the central building, to the main building.
ja: 部室棟から中館を経由して本館まで 朝比奈さんと歩いてきたが……

# 0003 (408.ja) KYON (キョン)
source: Um, Asahina.
ja: あの、朝比奈さん

# 0004 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I could no longer hold back so I opened my mouth.
ja: ついに耐えきれなくなり口を開いた

# 0005 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Wh-what is it?
ja: な、なんですか

# 0006 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well, it's just my arm…
ja: いや、さっきから俺の腕を……

# 0007 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh...?
ja: へ……？

# 0008 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I know it must seem an enviable situation from the outside…
ja: 傍から見れば羨ましい状況だろうと は思うのだが

# 0009 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Either way, I'm not used to it, so I'm honestly pretty embarrassed.
ja: なにぶん、慣れていないので 正直照れくさい

# 0010 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: U-um, I'm sorry.
ja: あ、あのっ、ごめんなさい

# 0011 (408.ja) KYON (キョン)
source: No, it's not a problem…
ja: いえ、俺はいいんですが……

# 0012 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I just don't know when a ghost or unnatural phenomenon might appear, so...
ja: い、いつ、幽霊とか怪奇現象が起こ るか分からないから

# 0013 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I'm scared…
ja: こ、怖くて……

# 0014 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's hard to blame her when even Nagato's saying she doesn't know what'll happen.
ja: 校舎内は何が起こるか分からない などと長門に言われれば仕方ないか

# 0015 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I suppose I have no choice but to endure this delightful torture.
ja: 甘んじて、この嬉しい責め苦を耐え るしかあるまい

# 0017 (408.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, I was wondering…
ja: 朝比奈さん、思ったんですが……

# 0018 (408.ja) KYON (キョン)
source: How about we tell Haruhi we asked the teacher...
ja: 先生に頼んだが貸してくれなかった とハルヒに言ってごまかすのは

# 0019 (408.ja) KYON (キョン)
source: ...but they wouldn't give us the key?
ja: どうでしょうかね？

# 0020 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Hmm... Well we are dealing with Suzumiya, so I feel like if we say something like that...
ja: う～ん……涼宮さんのことですから そんなことを言ったら、じゃあ次は

# 0021 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: ...she'll just say she'll go get it herself, right?
ja: 自分が頼みにいく、と言われそう ですよね

# 0022 (408.ja) KYON (キョン)
source: …That wouldn't surprise me.
ja: ……それは有り得る

# 0023 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's honestly so plausible it makes me want to cry.
ja: というか有りそう過ぎて泣けてくる

# 0024 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hah... In the end I suppose we have no choice but to make a sincere effort to get the key…
ja: はあ……結局鍵をきちんと借りる 以外に選択肢はないのか……

# 0026 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then, we arrived at the staff room.
ja: さて、職員室についたわけだが

# 0027 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Honestly, I'm not a huge fan of the atmosphere of the staff room.
ja: 正直言って、あまり職員室の雰囲気 は得意ではない

# 0028 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Honestly, me neither…
ja: 実は、あたしもです……

# 0029 (408.ja) KYON (キョン)
source: How should we go about asking for the key?
ja: どうやって頼みに行きましょうか

# 0030 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's no doubt that if we can't get it, it'll only worsen Haruhi's mood.
ja: 貸して貰えなかったらハルヒがまた 機嫌を悪くするに違いない

# 0031 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wanna do whatever I can to avoid that.
ja: それはできるだけ避けたい事態だ

# 0032 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: With that in mind, the answer I suggested was…
ja: そんなことを考えながら、俺が出し た答は……

# 0033 (408.ja) KYON (キョン)
source: I'm gonna go straight in by myself, so you can just wait here.
ja: 俺一人でさっさと行ってきますから 朝比奈さんはここで待ってて下さい

# 0034 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Eh... Are you sure?
ja: え……いいんですか？

# 0035 (408.ja) KYON (キョン)
source: Leave it to me. See you in a bit.
ja: 任してくださいよ。じゃ

# 0037 (408.ja) KYON (キョン)
source: Excuse me, I'd like to borrow the key for the music room.
ja: すいませーん 音楽室の鍵貸してほしいんですが

# 0038 (408.ja) OKABE (岡部)
source: The music room? You have business in there?
ja: 音楽室？ なにか用事か

# 0039 (408.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, well... research, or rather part of club activities…
ja: ええ、まあ……調べ物というか 部活動の一環というか……

# 0040 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Alright, well fill in your business on this sheet then hand it back to me.
ja: ふむ、じゃあ書類に用件を記入して 提出しなさい

# 0041 (408.ja) KYON (キョン)
source: Sheet...? A room lending application document, huh.
ja: 書類……貸し出しの申請書か

# 0042 (408.ja) KYON (キョン)
source: No problem. If this is all I need to do I could do it all day…
ja: はいはい、このくらいいくらでも 書きますよ……

# 0043 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Club name and reason of use... I'm not sure how to put it.
ja: 部活名と使用目的……書きづらいな

# 0044 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's no way I can naively put "SOS Brigade. Objective: Ghost hunting."
ja: まさかバカ正直に、“ＳＯＳ団。 目的は幽霊探し”とは書けない

# 0045 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If I wrote that, I wouldn't be able to borrow anything.
ja: そんなことを書いたら、借りれる ものも借りれなくなる

# 0046 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Club name is "Literature Club."
ja: ……部活名は“文芸部”

# 0047 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Purpose... Oh what do I care? I'm giving in to despair. For "Literature club band" practice.
ja: 用途は……ええい、ヤケだ “文芸部バンド”練習のため、だ

# 0048 (408.ja) KYON (キョン)
source: I've filled it in. Here.
ja: 書けました、どうぞ

# 0049 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Literature club... band? ...Ah, whatever.
ja: 文芸部……バンド？ ……まあ、いい

# 0050 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Make sure to put it back to how it was once you've done with the place.
ja: 使い終わったらきちんと元の場所に 戻しておくように

# 0051 (408.ja) KYON (キョン)
source: Yep, thank you very much.
ja: うっす、ありがとうございます

# 0052 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: He definitely seemed to be suspicious of me… though for the time being that's a success.
ja: 怪しまれたようだったが…… とりあえず鍵は借りることができた

# 0053 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I should return with Asahina to our meeting point .
ja: 朝比奈さんと一緒に集合場所へ 戻るとしよう

# 0054 (408.ja) KYON (キョン)
source: Excuse me, Asahina, but do you mind if you go?
ja: すいません、朝比奈さん、行って もらえますか？

# 0055 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Eh, b-by... myself?
ja: え、あ、あたし一人で……ですか？

# 0056 (408.ja) KYON (キョン)
source: I feel like you'll give a far better impression without me coming with you.
ja: 俺がついていくより、はるかに 心証がいい気がするんです

# 0057 (408.ja) KYON (キョン)
source: I hope you don't mind just for this once.
ja: ここは一つ、お願いします

# 0058 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Eeek... Okay... U-understood... Don't leave though, right Kyon?
ja: うう、はい……わ、判りました…… キョンくん、いなくならないでね

# 0059 (408.ja) KYON (キョン)
source: Don't worry, I'll be waiting here for you.
ja: 大丈夫ですよ、ここでちゃんと 待ってますから

# 0060 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: That's a promise, right...? Then, I'll be back in a bit.
ja: 絶対ですよ…… それじゃあ、いってきます

# 0061 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina headed into the staff room with an anxious look on her face.
ja: 不安そうな顔のまま、朝比奈さんが 職員室へ入ってゆく

# 0062 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then, I guess I'll just kill time until Asahina returns.
ja: さて、朝比奈さんが鍵を借りてくる まで、時間を潰しているとするか

# 0064 (408.ja) KYON (キョン)
source: …She's taking a while, huh.
ja: ……遅いな

# 0065 (408.ja) KYON (キョン)
source: There're no two ways about it, she's taking way too long!
ja: いくらなんでも遅すぎる！

# 0066 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Surely there wasn't some kind of problem, right? ...I guess I should check on her.
ja: まさか、なにか問題でも起きたか？ ……仕方ない、様子を見てみるか

# 0067 (408.ja) KYON (キョン)
source: Excuse me... Huh, Asahina, what are you doing?
ja: 失礼します……って朝比奈さん 何やってるんですか

# 0068 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah, Kyon.
ja: あ、キョンくん

# 0069 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: I was just preparing tea for Okabe.
ja: 岡部先生に、お茶を入れてさしあげ ていたんです

# 0070 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well, I can see that much.
ja: いや、それは見れば判ります

# 0071 (408.ja) KYON (キョン)
source: What I really mean is, why are you doing such a thing?
ja: なんでそんなことをしてるんですか と、聞いてるんですが

# 0072 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: S-sorry... It just sort of happened.
ja: ご、ごめんなさい…… なんだか、つい

# 0073 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Then, I'll be borrowing the key now, okay?
ja: 先生、それじゃ音楽室の鍵はお借り していきますね

# 0074 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Yeah, just make sure you put it back how it was once you're done.
ja: ああ、用事が済んだらきちんと返し に来るようにな

# 0075 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Yes, thank you very much.
ja: はい、ありがとうございます

# 0076 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Oh, right, wait a moment.
ja: ああ、そうだ。待ちなさい

# 0077 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Y-yes?
ja: は、はい？

# 0078 (408.ja) KYON (キョン)
source: Is there something wrong?
ja: なんかまずかったですか？

# 0079 (408.ja) OKABE (岡部)
source: No, not at all. I've got these taking up space, so you can take them.
ja: いや、そうじゃない 余り物だけど持っていきなさい

# 0080 (408.ja) KYON (キョン)
source: …Sweets?
ja: ……お菓子？

# 0081 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Just thanks for making me tea.
ja: お茶を入れてくれたお礼だ

# 0082 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Th-thank you very much--
ja: あ、ありがとうございますっ

# 0083 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: S-sorry, Kyon, for making you wait so long…
ja: ご、ごめんなさい、キョンくん 待たせちゃって……

# 0084 (408.ja) KYON (キョン)
source: …So why exactly were you making tea for Okabe?
ja: ……なんでまた 岡部にお茶なんか入れてたんですか

# 0085 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Umm, well... He looked busy and I just ended up doing it...
ja: ええと、そのう…… 先生が忙しそうにしてたから、つい

# 0086 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well, thanks to that you left a good impression on Okabe.
ja: まあ、おかげで岡部の心証も良く なりましたし

# 0087 (408.ja) KYON (キョン)
source: And you got teacakes while you were at it, so it all worked out in the end.
ja: ついでにお茶菓子ももらえたから 結果オーライですけど

# 0088 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well then... Shall we head back to the meeting point?
ja: さて……集合場所に戻りましょう

# 0089 (408.ja) KYON (キョン)
source: There's no point turning up late and ruining Haruhi's mood any further after all.
ja: 遅れてハルヒの機嫌が悪くなっても つまらんですから

# 0090 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well, we've come this far together, so let's go in together, shall we?
ja: ま、ここまで一緒に来たんだから 中にも一緒に入りますか

# 0091 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: That's right. I can relax if I go with you, Kyon.
ja: そうですねっ キョンくんと一緒なら、安心です

# 0092 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hearing her talk like that, I feel like if anything happens I'd better protect her.
ja: そんな言い方をされると、なにが あっても守ってやらないとと思うな

# 0093 (408.ja) KYON (キョン)
source: Leave it to me. Shall we head in then?
ja: 任せてください さあ、行きましょう

# 0095 (408.ja) KYON (キョン)
source: Excuse me, we'd like to borrow the key for the music room.
ja: すんません、音楽室の鍵を借りたい んですが

# 0096 (408.ja) OKABE (岡部)
source: Hm? ...That's fine--is it for a club or something?
ja: ん？ ……構わないが、部活かなにか？

# 0097 (408.ja) KYON (キョン)
source: Y-yes. Umm, it's…
ja: は、はい。ええと、その……

# 0098 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Something within me told me he wouldn't like us announcing ourselves as the SOS Brigade.
ja: ＳＯＳ団を名乗るのは好ましくない と、俺の中の誰かが囁いた

# 0099 (408.ja) KYON (キョン)
source: Th-the literature club. Yes, we need it as the literature club.
ja: ぶ、文芸部です そう、文芸部でちょっと

# 0100 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato, I hope you don't mind me borrowing the name of your club.
ja: 長門、お前が所属している部の名前 を借りるぞ

# 0101 (408.ja) OKABE (岡部)
source: The literature club in the music room? ...Well, whatever, but you need to fill out this form.
ja: 文芸部が音楽室？ ……まあいいが 鍵を借りるなら書類に記入しなさい

# 0102 (408.ja) KYON (キョン)
source: Form, form... This, right?
ja: 書類、書類……これだな

# 0103 (408.ja) KYON (キョン)
source: Club name: Literature Club Representative: Yuki Nagato
ja: 部活名、文芸部 代表者、長門有希

# 0104 (408.ja) KYON (キョン)
source: Reason... Ah whatever, I'll just make something up…
ja: 用途……ええい、適当にでっちあげ ちまえ……

# 0105 (408.ja) KYON (キョン)
source: "Literature club band" practice, that should do.
ja: “文芸部バンド”の練習のため、と こんなもんか

# 0106 (408.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, I've finished writing... Huh?
ja: 朝比奈さん、書き終わり……あれ？

# 0107 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I looked up, Asahina was on the other side preparing tea for Okabe.
ja: 気がつくと朝比奈さんは、向こうで 岡部にお茶をいれているではないか

# 0108 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What on earth is she doing?
ja: なにやってんだあの人は

# 0109 (408.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, I'm done.
ja: 朝比奈さん、終わりましたよ

# 0110 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah, okay--! Well, if you'll excuse me--!
ja: あ、はあいっ！ それじゃあ、失礼しますっ！

# 0111 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina rushed over to me and bowed her head a few times.
ja: 朝比奈さんがこちらに駆け寄り ぺこぺこと頭を下げる

# 0112 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: I'm sorry, he said he wanted tea, so I just…
ja: ごめんなさい、先生がお茶が欲しい っていうものだから、つい……

# 0113 (408.ja) KYON (キョン)
source: Well, I was busy filling in this document while you were at it, so it's absolutely fine.
ja: まあ、書類を書いてる間はヒマ だったでしょうから、いいですけど

# 0114 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We exchanged the sheet for the key and put the staff room behind us.
ja: 俺たちは書類と引き替えに鍵を受け 取り、職員室をあとにした

# 0115 (408.ja) KYON (キョン)
source: Hm? Asahina, what's that bag?
ja: ん？ 朝比奈さん、その袋はなんで すか？

# 0116 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Okabe had these teacakes he didn't need, so he gave them to me as thanks.
ja: 先生に、お茶のお礼にって、余った お茶菓子をいただいちゃいました

# 0117 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We might be able to use those to get Haruhi's attention…
ja: そいつでハルヒの気を引くとか……

# 0118 (408.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nah, there's no way. She's not a child or animal or anything.
ja: 無理だよな、子供や小動物じゃある まいし

# 0119 (408.ja) KYON (キョン)
source: So should we head back to the meeting point then? It'll be a pain if we make Haruhi wait.
ja: それじゃ集合場所に戻りましょうか ハルヒを待たせると面倒ですから

# 0120 (408.ja) MIKURU (みくる)
source: Ehehe, that's right.
ja: うふふ、そうですね

# 0121 (408.ja) INFO (CHOICE)
source: Go by yourself
ja: 自分で行く
